في فيديو اليوم لدينا قصتين
القصة الأولى عن شخصٍ
قرر الانتقام من صديقته السابقة
بطريقةٍ غريبةٍ لا تخطر على بال أحد
والقصةُ الثانيةُ عن شابٍ أُعجب بفتاة
ولينال إعجابها أيضاً ورط نفسه في ورطةٍ
لم يعد يستطيع الخروج منها.
القصة الثانية تبدأ في هذا الوقت من الفيديو.
السلام عليكم
معكم كريم وأهلاً وسهلاً بكم في فيديو جديد.
القصةُ الأولى من الولايات المتحدة الأمريكية
تحديداً من مدينة شيكاغو في ولاية إلينوي
وهي المدينة التي جرت فيها أحداث القصة
القصة تبدأ عام 2006
عندما تعرف شاب يدعى براندون بريفو
على فتاةٍ تدعى جينيفر فيتزجيرالد
ونشأت بينهما علاقة غرامية
في البداية كان براندون وجينيفر متفاهمين
ولكن هذا التفاهم لم يستمر لوقتٍ طويلٍ
وبدأت تظهر المشاكل بينهما
ومع مرور الوقت أصبحت
هذه المشاكل تزداد أكثر فأكثر
وفي عام 2009 قررت جينيفر الانفصال عن براندون .. بعد علاقة استمرت ثلاث سنوات
براندون كان لا يزال يحب جينيفر
ويريد البقاء معها
وحاول بجميع الطرق إصلاح الوضع بينه وبينها
ولكن جينيفر كانت مصرَّةٌ على الانفصال
وفعلاً هذا ما حدث في النهاية
بعد الانفصال،مشاعر براندون تجاه جينيفر
تحولت إلى حقدٍ وكرهٍ
وبدأ يفكر في طريقةٍ للانتقام منها
وفعلاً وجد طريقةً للانتقام لا تخطر  على بال أحد
ما هي هذه الطريقة؟
كان لدى براندون سيارة قديمة حالتها سيئة
وتقريباً ليس لها أي قيمة,
وكان ينوي شراءَ سيارةٍ جديدةٍ
ففكر أن يستغلَ سيارته القديمة
في الانتقام من جينيفر
في تاريخ 17 نوفمبر من عام 2009
ركب براندون سيارته القديمة
وذهب إلى مطار أوهير في ولاية إلينوي
وهو المطار الذي يعمل به
ركن سيارته القديمة في المواقف الخاصة بموظفي المطار
وهذه المواقف لا يستطيع دخولها الأشخاص الغرباء
أين الانتقام بما فعله؟
الانتقام هو أن هذه السيارة القديمة كان  براندون
قد سجلها باسم جينيفر عندما اشتراها
وليس لديها أي فكرة عن الموضوع
أين المشكلة في كون السيارة مسجلةٌ باسمها؟
المشكلة أن مواقف السيارات
في المطار ليست مجانية
أيّ أن جينيفر ستكون مسؤولة
عن تسديد أجرة موقف السيارة
ما دامت  السيارة في المواقف
متى علمت جنيفر بوضوع السياة؟
وكم بقيت السيارة في مواقف المطار؟
لم تعلم جنيفر بالموضوع إلا بعد أكثر سنتين
عندما توقفت رخصةُ قيادةِ السيارة الخاصة بها
المشكلة أنها  بعد علمها بالموضوع بقيت عدة شهور حتى تمكنت من إخراجها
السبب ببساطة أنها لم تستطع الدخول للمواقف التي تتواجد فيها السيارة
لأنها ليست موظفة في المطار
ولأنها لا تمتلك نسخة عن مفاتيح السيارة أيضاً
حاولت التواصل مع  براندون
على أمل إخراجها من الورطة
لكنه رفض مساعدتها
وما زاد الطين بلةً أن الوضع المادي لجنيفر كان سيئاً
لم تكن تعمل وليس بإمكانها توكيل محامي
لحسن حظها، انتشرت القصة في وسائل الإعلام
وتبرع محامي يدعى روبن  أوماهانا أن يستلم قضيتها دون أخذ أيّ أتعاب
أخيراً بعد أكثر من سنتين ونصف،
استطاعوا إخراج السيارة من المواقف
المبالغ التي تراكمت خلال هذه الفترة
حوال 106 آلاف دولار
المفارقة أن براندون عندما اشترى السيارة عام 2008
اشتراها بمبلغ 600$ فقط
السيارة هي شفروليه مونتي كارلو موديل 1999
ومن اللحظة التي ركنها براندون في المطار
كانت حالتها سيئة
المصابيح الأمامية محطمة
والنوافذ مكسورة وصلاحية لوحة السيارة منتهية
فكرة تراكم مبلغ 106 آلاف $ على سيارة كهذه
كانت كارثة بالنسبة لجنيفر
لأنها حتى ولو قامت ببيعها لن تستطيع تسديد
واحد بالمئة من المبلغ
كان هناك لومٌ كبير على الشركة المسؤولة
عن تشغيل مواقف السيارات في المطار
لأنهم كانوا يرون أن المبالغ تتراكم على سيارة
بأضعاف قيمتها دون اتخاذ أي إجراء
رغم أن الإجراء الطبيعي هو سحبها من المواقف بعد مرور ثلاثين يوماً
في النهاية، تمت التسوية بتخفيض المبلغ
من 106 آلاف $ إلى 4470$
تم تغريم براندون بالدفعة الأولى
وهي 1600$
وما تبقى قامت جينيفر بدفعه بتقسيط شهري مريح
القصة الثانية من الصين
وأحداثها جرت في مدينة تشنغدو
في مقاطعة سيتشوان
في بدايات 2018، تعرف شاب صيني يدعى تانغ
على فتاة تدعى يانغ
تانغ أعجب بيانغ
ولينال إعجابها أيضاً،
لم يجد طريقة سوى إغراءها بالمال.
كان دائماً يحاول أن يظهر ليانغ
أنه من عائلة غنيةٍ
ليستميلها وينال إعجابها
وصل إلى مرحلة وعدها فيها أن يشتري لها سيارة فاخرة
ثمنها يتجاوز 100,000$
الطريقة التي اتبعها تانغ مع يانغ
أجدت معه فعلاً
والإعجاب الذي كان من طرف واحد,
تحول إلى إعجابٍ من الطرفين
أو ربما كان تظاهراً بالإعجاب من طرف يانغ
لتحصل على مكاسب مادية.
بعد تحول الصداقة بينهما إلى علاقة عاطفية
أصبحت يانغ في كل مناسبة تذكر تانغ
بوعده لها بشراء سيارة فاخرة
ويحاول إيجاد حجج وأعذار ليقوم بتأجيل الموضوع
ولكن إلى متى سيؤجل؟
في النهاية, قال لصديقته بأنه اختار لها سيارة فاخرة.
ثمنها 104500$
وأنه سدد مبلغ 100000 يوان كعربون
أي حوالي 1500$
وحدد موعداً  لاستلام السيارة,
وهو 25 أغسطس 2018
ذهب تانغ مع صديقته يانغ
وشقيقته إلى معرض السيارات
وعندما وصلوا إلى أمام المعرض
قال لهم:
انتظروني هنا, أنا ذاهب إلى البنك
لأسحب مبلغ700,000 يوان
وهم 103,000$ المتبقين من ثمن السيارة
ذهب تانغ إلى البنك
وعاد بعد حوالي ساعة
لكنه كان بحالةٍ سيئةٍ جداً, مجروح اليد
قال تانغ بأن شخصاً غريباً قد هاجمه
بعد خروجه من البنك
طعنه بالسكين في يده, وسرق منه النقود ولاذ بالفرار.
نقلته شقيقته وصديقته إلى المشفى,
وهناك جاء رجال الشرطة وحققوا معه
ليحاولوا الوصول إلى اللص الذي سرق النقود
ولكن ما تبين خلال التحقيق لم يكن متوقعٌ أبداً
أظهرت كاميرات المراقبة أن
تانغ لم يذهب إلى البنك
ما فعله أنه ذهب إلى مجمعٍ تجاريٍّ قريب,
واشترى منه سكيناً وطعن يده
لماذا فعل ذلك؟
ليحاول الهروب من الورطة التي تورطها
عندما وعد صديقته يانغ
بأن يشتري لها سيارة فاخرة
لماذا تعتبر ورطة؟
لأن تانغ فقير
ووضعه المادي سيء جداً
وإن ادخر راتبه لسنوات,
لا يستطيع شراء هذه السيارة
وجميع الأقاويل التي كان يقولها ليانغ
بأنه بوضع مادي ممتاز كذباً
بعد أن اعترف بالحقيقة تم تغريمه بمبلغ 500 يوان
وبقي في الحجز لمدة 10 أيام ثم أطلق سراحه
غير معروف ما إذا استمرت العلاقة
بين تانغ ويانغ أم لا
لكنني لا أتوقع أن تكون استمرت
لأن العلاقات القائمة على المصالح المادية
ومهما كان نوع العلاقات
تنتهي عادةً مع انتهاء المصالح
لايك للفيديو ليظهر في المقترحات لأكبر عدد من المشاهدين
وشاركوا الفيديو مع أصدقائكم
هذا كل ما لدينا لليوم.. شكراً للمتابعة
سلام
ترجمة: منار الزين